Job Title: Backend Software Engineer - AI Systems (m/w/d)
Company: HAIAR GmbH
Location: 
URL: https://www.linkedin.com/jobs/view/4396760554
AI Score: 58
AI Reason: 候选人是全栈工程师，具备Python后端经验，但岗位对AI系统后端（RAG、AI管道、Agent工作流）有高度专业化要求，简历未明确体现相关经验。德语B1符合要求。 | ✓Python,Backend Engineering,Scalable Backend Architectures | ✗AI Systems Backend,RAG Architectures

===== Job Description =====
HAIAR® entwickelt Technologien, um Unternehmen der Automobilbranche datengetrieben zu beschleunigen.

CARvinci® ist die erste wirklich praxisnahe Autohaus-KI, die den Alltag im jeweiligen Betrieb revolutioniert.

Warum CARvinci®?

🤝 Gemeinsam mit über 30 Autohäusern entwickelt – von Brancheninsidern für Brancheninsider

⚡️ Erledigt Alltagsaufgaben im Autohaus durchschnittlich 3x schneller

🛡 100% DSGVO-konform und sofort einsatzbereit – ohne Schnittstellen oder komplexe IT-Projekte

🌱 Über 100 KI-Lösungen für Service, Vertrieb, Disposition, Verwaltung, Personal & Marketing

Deine Rolle

Du bist technisch mit verantwortlich für das Backend unserer KI-Plattform.

Dein Fokus liegt auf Systemarchitektur, KI-Integration und langfristiger Produktqualität.

Aufgaben

Architektur und Weiterentwicklung unseres Python-Backends mit Fokus auf KI-Systeme.

Konzeption und Umsetzung von RAG-Architekturen für produktive Anwendungsfälle.

Aufbau und Pflege von KI-Pipelines (Ingestion, Retrieval, Kontextsteuerung, Inferenz).

Design und Orchestrierung von Agent-Workflows inklusive Zustands- und Fehlerhandling.

Bewertung von Trade-offs zwischen Qualität, Latenz, Kosten und Skalierbarkeit.

Sicherstellen von Stabilität, Monitoring und langfristiger Wartbarkeit.


Qualifikation
Pflicht


Mehrjährige Erfahrung im Backend-Engineering mit Python.

Sehr gutes Verständnis von skalierbaren Backend-Architekturen und APIs.

Erfahrung mit produktiven Systemen. Nicht nur Prototypen.

Fähigkeit, technische Entscheidungen zu treffen und zu vertreten.


Erwünscht


Praktische Erfahrung mit RAG-Systemen.

Verständnis von Embeddings, Retrieval-Strategien und Kontextmanagement.

Erfahrung mit Agent-Architekturen oder Workflow-Orchestrierung.

Gefühl für typische KI-Probleme wie Halluzinationen, Drift, Latenz und Evaluierung.


Benefits

Volle Verantwortung für die Implementierung von Features in unserer Software

Remote Arbeit (wir treffen uns nur gelegentlich in Münster)

Mac / Windows / Linux – freie Wahl deiner Arbeitsumgebung

Attraktive Vergütung, fair und marktgerecht

Work-Life-Balance: 30 Tage Urlaub + frei am Geburtstag 🎉


👉 Wenn du KI-Systeme bauen willst, die im Alltag funktionieren
👉 Wenn du Verantwortung für Architektur übernehmen willst

Dann bist Du bei uns genau richtig!
